البيبي اول ما بيتولد بيبقى في في جسمه شوية حاجات
ممكن تبقى بالنسبة لينا غريبة شوية
او شكلها مش حلو فا بنقلق منها
ولكن هي في الحقيقة حاجات طبيعية وبتروح مع الوقت
هنعرف في الفيديو ده ايه هي اهم  الخواص الجسدية اللي البيبي بيتولد بيها
اول حاجة هنتكلم عليها هي الوزن
وزن البيبي عند الولادة بيبقى بيتراوح تقريبا ما بين 2.7 كجم ل 4.5 كجم
و من المتوقع ان في خلال ال10 ايام الاولى من عمره
بيفقد حوالي من 5 ل 10 ٪ من وزنه
ودا بيبققى عشان البيبي كان بقاله فترة طويلة عايش في مياه
وكمان اتعرض جسمه لضغط اثناء خروجه من قناة التوليد
فا بيتولد جسمه محمل بمياه وسوائل غريبة بيفقدها في خلال الايام الاولى
بالرضاعة المنتظمة بيستعيد البيبي الوزن اللي فقده في الاول
ويبتدي يزيد وزنه بالمعدل الطبيعي وهو
المفروض في خلال ال3 الشهور الاولى
يبقى ما بين كيلو الا ربع لكيلو في الشهر
و في الثلاث شهور الثانية ما بين نص كيلو لكيلو الا ربع في الشهر
بالنسبة لطول الولادة...
فهو تقريباً بيتراوح ما بين 38 ل 50 سم
اما محيط رأس البيبي فبيبقى تقريباً 34 سم
عايزين نعرف بردو شكل رأس البيبي بتبقى عاملة ازاي اول ما بيتولد
اول حاجة هتاخدي بالك منها في شكل راسه
ان هي واخده شكل مضغوط شوية وممطوط
وده جاي تاني برده من الضغط اللي الرأس اتعرضت له
اثناء عملية الولادة وبالذات لو ولادة طبيعية
كل ما البيبي هيكبر شكل الرأس هتبتدي تاخد
الشكل الطبيعي اللي احنا متعودين عليه
في حاجة بردو مهمة جدا موجودة في رأس البيبي
وهي مناطق طرية او لينة موجودة في رأسه
بيبقى فيه منطقتين واحدة موجودة في رأس البيبي من ورا
ودي  بتبقى صغيرة وبتلم  تقريباً في خلال 3 شهور من عمر البيبي
في واحدة كمان بتبقى موجودة من قدام ودي بتبقى كبيرة شوية حوالي 4 سم
وبتاخد حوالي من 9 ل 18 شهر لغاية ما تلم تماما في رأسه
المناطق دي موجودة علشان تساعد شوية في تشكيل الرأس اثناء خروجها
من قناة التوليد فا تسهل في عملية الولادة
في كل مرة هتروحي فيها لدكتور الاطفال الدكتورهيفحص المنطقتين دول
علشان يتأكد ان هما بيصغروا مع الوقت ودي بردو بتبقى علامة
على نمو الجمجمة ورأس البيبي بشكل مظبوط
رأس البيبي بردو هي اكبر واثقل جزء في جسمه
فهي تقريبا بتمثل 25٪ من وزنه
مع كمان العلم ان مفيش لسه رقبة تمسك الراس دي
بتبقى بس موجود تنية الرقبة
فا لازم في أي وقت من الأوقات واحنا شايلين البيبي
نبقى دايما ساندين راسه عشان ما تتحركش في اتجاهات مختلفة
وده طبعاً بيبقى خطرعلى البيبي
بالنسبة لعين البيبي اكتر حاجة بتبقى ظاهرة فيها هي التنفيخ
لدرجة ساعات بنبقى مش عارفين البيبي مفتح عينه ولا مغمضها
والتنفيخ ده بردو جاي من السوائل المحملة في جسمه
ولكن في خلال ايام هيقل تماما وتبتدي عينه تظهر بشكل واضح